# 🤨 객체지향 OOP
OOP는 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 현실 세계의 사물들을 객체로 보고, 그 객체로부터 개발하고자 하는 특징과 기능을 뽑아와 프로그래밍하는 기법입니다. OOP로 코드를 작성하면 재사용성과 변형가능성을 높일 수 있습니다.

## 😁 OOP의 5가지 설계 원칙
1. SRP(Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙): 클래스는 단 하나의 목적을 가져야 하며, 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 한다.
2. OCP(Open-Closed Principle, 개방 폐쇠 원칙): 클래스는 확장에는 열려 있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.
3. LSP(Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙): 상위 타입의 객체를 하위 타입으로 바꾸어도 프로그램은 일관되게 동작해야 한다.
4. ISP(Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙): 클라이언트는 이용하지 않는 메소드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야 한다.
5. DIP(Dependency Inversion Principle, 의존 역전 법칙): 클라이언트는 추상화(인터페이스)에 의존해야 하며, 구체화(구현된 클래스)에 의존해선 안된다.
 
## 😚 절차지향 프로그래밍 VS 객체지향 프로그래밍
### 절차지향
- 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 순차적인 처리를 중요시하는 프로그래밍 기법이다.
- 가장 대표적인 언어로 C언어가 있다.
- 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠르다.
- 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어렵다.
### 객체지향
- 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법
- 가장 대표적인 언어로 Java가 있다.
- 캡슐화, 상속, 다형성 등과 같은 기법을 이용할 수 있다. 다형성은 동일한 키보드의 키가 다른 역할을 하는 것처럼 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 의미한다.
- 절치지향 언어보다 실행속도가 느리다.

## 😼 캡슐화(Encapsulation)
- **하나의 객체에 대해 그 객체가 특정한 목적을 위한 필요한 변수나 메소드를 하나로 묶는 것을 의미한다.**
- 따라서 클래스를 우리가 만들 떄 훗날 이 클래스에서 만들어진 객체가 특정한 목적을 잘 수행할 수 있도록 사용해야할 변수와 그 변수를 가지고 특정한 액션 즉 메서드를 관련성 있게 클래스에 구성해야한다.
### 정보은닉
- 캡슐화를 진행하는 중요한 목적으로 유저 정보를 가지고 있는 User라는 객체에서 유저 정보가 public으로 선언되어 있다면, 누구든 접근해서 유저 정보를 변경할 수 있다. 이를 private로 접근제한자로 데이터를 보호해서 접근을 제한 -> 이를 Getter, Setter 등의 메서드를 통해서만 간접적으로 접근이 가능하도록
  
## 🐱‍👤 추상화(Abstaction)
**목적과 관련이 없는 부분을 제거하여 필요한 부분만을 표현하기 위한 개념이다.**
ex) 추상 클래스, 인터페이스 처럼 공통적인 요소를 추상 클래스를 통해 정의 하여 사용 **객체들의 공통된 특징을 파악해 정의해 놓은 설계 기법**
  
## 🤖 다형성(Polymorphism)
상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해준다. 즉, **다형성은 형태가 같은데 다른 기능을 하는 것(같은 동작임에도 다른 결과가 도출 됨)**
ex) 오버 로딩, 오버 라이딩
- 오버로딩
    - 같은 이름의 메서드를 사용하지만 매개변수의 개수나 데이터 타입을 다르게 하여 오버로딩 적용
- 오버라이딩
    - 부모 클래스에서 상속받은 자식 클래스에서 부모클래스에서 만들어진 메서드를 자식 클래스에서 재정의해서 사용하는 것
  
## 상속
기존 상위 클래스에 근거하여 새롭게 클래스와 행위를 정의할 수 있게 도와주는 개념  
코드의 중복을 피할 수 있게 해준다.
  
