# 😮 12요소 애플리케이션
- 12요소 애플리케이션의 개념은 Heroku와의 클라우드 컴퓨팅 작업에서 나오게 되었습니다.
- Saas 개발 방법론 관점에서 고안해 낸 개념으로 어떤 애플리케이션이 Cloud 환경에서 잘 동작할 수 있으려면 아래의 12가지 규칙을 잘 준수해야 한다.

## 🚗 12요소  

1. 코드베이스(codebase)
2. 의존성(dependencies)
3. 구성(config)
4. 백엔드 서비스(backing services)
5. 빌드, 릴리즈, 실행(build, release, run)
6. 프로세스(process)
7. 포트 바인딩(port binding)
8. 동시성(concurrency)
9. 폐기가능(disposability)
10. 개발/프로덕션 환경 동일화(dev/prod parity)
11. 로그(logs)
12. 어드민 프로세스(admin process)

### 1. 코드베이스(codebase)  
- 버전 관리되는 하나의 코드베이스와 다양한 배포  

### 2. 의존성(dependencies)
- 명시적으로 선언되고 분리되는 의존성
- 의존성 선언 : 의존성을 엄격하게 선언함
- 의존성 분리 : 실행시 의존성의 바운더리를 정하여, 실행되는 환경의 의존성이 독립적으로 보장되도록 보장
  
### 3. 구성(config)
- 환경(evironment)에 구성 정보 저장
  
### 4. 백엔드 서비스(backing services)
- 백엔드 서비스를 연결된 리소스로 취급
- 백엔드 서비스의 URL 등을 설정으로 뺴놓고 코드상에서는 설정을 참조하여 백엔드 리소스에 접근한다.
- 애플리케이션 코드를 수정하지 않고, 설정에 있는 리소스 핸들만 변경할 수 있어야 한다.
  
### 5. 빌드, 릴리즈, 실행(build, release, run)
- 배포 절차를 빌드/릴리즈/실행의 세 단계로 명확히 분리한다.
- 빌드 : 소스 코드 repository로 부터 실행 가능한 artifact로 만듬
- 릴리즈 : 코드가 빌드되면, 배포의 설정을 적용함. 릴리즈가 완료되면 실행할 준비가 완료됨.
- 실행 : 실제 실행항 환경(runtime)에서 프로그램을 동작시킴
  
### 6. 프로세스(process)
- 애플리케이션을 하나 이상의 무상태(stateless) 프로세스로 실행
- stateless이며, 아무 것도 공유하지 않음. 유지되어야 하는 데이터는 DB 등과 같은 백엔드 서비스 활용
- stateless여야 확장 가능
> stateless : 서버가 클라이언트의 세션 상태 및 세션 정보를 저장하지 않는 네트워크 프로토콜입니다. 즉, 요청에 대한 응답만 처리하는 방식입니다.  
> 클라이언트가 송신하려 했던 모든 데이터가 서버쪽에 수신 되었는지 확인하지 않습니다.

### 7. 포트 바인딩(port binding)
- 어떤 서비스나 애플리케이션을 네트워크 포트 번호로 구별할 수 있어야 함
- DNS 이름보다는 포트 번호를 기준으로 특정 서비스를 구별할 수 있도록 하는 것  

### 8. 동시성(concurrency)
- 프로세스 모델을 사용한 확장
- stateless 프로세스로 만들어야 함
- 절대 Daemon하지 말 것
> Daemon : 서비스의 요청에 대해 응답하기 위해 오랫동안 실행중인 백그라운드(background) 프로세스 ex) httpd, sshd, inetd
 
### 9. 폐기가능(disposability)
- 빠른 시작과 정상적인 종료를 통한 안적성 극대화
  
### 10. 개발/프로덕션 환경 동일화(dev/prod parity)
- 개발, 스테이징, 운영 환경을 최대한 비슷하게 유지
- 시간 차이 : 개발자가 작성한 코드가 몇 분 ~ 몇 시간 내 배포될 수 있음
- 담당자의 차이 : 개발자가 작성한 코드를 시스템 엔지니어가 배포
- 툴의 차이 : 개발환경과 실제 운영환경상 시스템 불일치
  
### 11. 로그(logs)
- 로그를 이벤트 스트림처럼 처리하자
- 로그는 로컬에 저장하지 않고, 별도의 저장소에 보관한다.
  
### 12. 관리자 프로세스(admin process)
- 관리자 및 관리 작업을 일회성 프로세스로 실행
